---
title: "동아리원 게임 데이터 분석"
categories:
    - idea
tags:
    - idea
last_modified: 2021-02-10T11:07:55
comment: true
---

# 게임 데이터 분석

저와 같이 게잉 모임 로그 데이터 분석 어플리케이션을 만들어볼 사람들을 모집합니다.

## 아이디어 소개

여러 모임 구성원의 게임 로그 정보를 기록하여 통계를 내고 관련 데이터를 시각화하여 게임관련 행사를 도와주고, 
동아리간에 교류하는 플랫폼을 만들려고 합니다.

### 생각하게 된 배경

현재 저는 숭실대 게임동아리 샌드박스에서 운영진을 맡고 있고, 동네 친구도 가천대 게임동아리 회장을 맡고 있습니다.
또한 숭실대 컴퓨터학부 2학년을 재학 중으로써 여러 개발 지식을 익혀왔습니다.

그러면서 게임 동아리 운영시에 3가지 에로사항을 느끼게 되었습니다.
1. 내전 진행시 실력격차를 줄이기 위해 참가자들의 일일히 게임 로그를 분석하고 분배해줘야 한다.
2. 온라인 행사 진행시 적절한 시간을 알기 위해 투표를 일일히 진행해야 한다.
3. 동아리 간의 교류가 적다.
    - 원인
        1. 돈을 많이 사용하게 된다.
            - 지원해주는 회사가 없기 때문
        2. 아는 사람이 없다.

최근 데이터 분석을 공부하면서, 게임 닉네임만 수집하게 된다면 쉽게 게임 회사 측에서 제공해주는 api를 이용하여
참가자들의 티어, 주요/서브 포지션, 주 게임시간 등을 수집 및 시각화할 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다.

이를 이용하여 여러 동아리 및 게임 모임들을 모이게하여 큰 커뮤니티를 조성하게 된다면,
게임 기업의 후원을 이끌어내 각 모임간의 공정한 경쟁과 교류의 장을 만들어 줄 수 있을 거라 생각했습니다.

그래서 해당 아이디어를 구체적으로 기획하게 되었습니다.

### 구체적 아이디어

위 문제점을 해결하기 위해서는 크게 2가지 기능이 필요합니다.
1. 사용자들의 닉네임을 수집하고 게임에 따른 api를 이용하여 정보를 수집하는 기능
2. 사용자들을 모임별로 분류하여 데이터를 표현해주는 기능

#### 닉네임 수집 및 게임 로그 수집
닉네임 수집의 경우 웹사이트 혹은 discord bot을 이용한 단순한 수집으로도 충분합니다.

하지만 데이터 수집의 경우 api만을 의존하게 되면 어떤 시간에 해당 사용자의 데이터를 갱신해야 하는 지에 대한 의문점이 
남게 됩니다.
전적 검색 사이트의 경우 전적 갱신버튼을 통해 갱신하게 되지만 지속적으로 사용자의 게임시간대를 추적해야하는 소규모 서비스의 
입장에서는 좋지 않은 방식입니다.

따라서 초반에는 discord bot과 연동하여 bot이 추적할 수 있는 상태일때, 사용자의 activity에 변화가 있을때 감지하여
진행중인 게임 및 시간을 기록하도록 할 것입니다.

#### 모임별로 분류 데이터로 표현

모임 별로 표현해줘야하는 데이터는 현재 아래와 같습니다.
1. 모임 행사에 도움이 되는 정보
    - 플레이된 게임 목록(원 그래프)
    - 주 접속시간
    - 총 게임인원
2. 모임 별로 경쟁이 되는 요소
    - 게임 티어
    - 모임 포인트(여러 외부대회 참가 및 승리 등)

## 계획

일단 2월 중으로 discord 봇만을 이용하여 데이터를 수집하고 시각화하는 것을 목적으로 하고 있습니다.

discord bot을 작동시킬 서버 제작과 기본적인 database 구축, 그리고 데이터 시각화 자료를 보여줄 웹사이트 구축에
들어갈 예정입니다.

3~4월 중으로 인터뷰를 통해 필요한 기능들을 체크한 뒤 웹 사이트의 고도화 및 데이터 분류를 제대로 해나갈 예정입니다.

5월에는 모바일로 이식해 나감과 동시에 모임별로의 대쉬보드를 만들어 여러 게임 모임간에 교류를 추진해 나갈 것입니다.

7월 중에는 후원사들을 모아 게임 모임들이 참가할 수 있는 게임 대회를 주최할 것입니다.


## 같이할 팀원 구합니다.

해당 서비스가 아직 아이디어 단계이기 때문에 더욱 발전해 나가며 같이 제작해볼 사람들을 구하고 있습니다.

디자이너, 개발자부터 단순 게이머까지 모두 해당 아이디어에 관심이 있다면 쪽지나 이메일(yeop@soongsil.ac.kr) 해주시길 바랍니다.

### 3줄 요약
1. 게임 행사 진행시 동아리원의 티어, 주요 라인 등의 세부정보를 통합하여 알아내기 쉽지 않음
3. 해당 내용을 대행해 수집 및 기록하는 서비스를 만들자.
2. 게임 서버에서 제공해주는 api를 이용하여 동아리원의 닉네임을 기입하면 해당 내용들을 수집 및 기록할 수 있음.
