---
title: "1일 1커밋에 도전하면서"
image:
    path: /images/2021-01-14/commit.png
categories:
    - my_story
tags:
    - my_story
last_modified: 2021-01-14T19:56:49
comment: true
---

# 남들도 다하는 1일 1커밋 나도 해보자

저번에 하루 하루를 기록하겠다고 다짐한 이후에 별로 변화한 게 없다.
목적이 없기 때문이라 생각한다. 사실 모든 걸 포기하고 쉬고 싶다는 생각도 중간에 했다....

하지만 예전에 읽었던 조던 피터슨의 『12가지 인생의 법칙』을 다시 읽게 되었다.
> <U>높은 목표를 지향하라. 주의하고 집중하라. 고칠 수 있는 것이면 고쳐라. </U>
현재의 지식에 교만하지 말라. 겸손한 마음을 가져라. 
전체주의적 자만심은 무자비와 억압, 고문과 살상으로 나타나기때문이다.
나의 내면에 감추어진 비겁함과 악의, 원한과 증오를 인정하라.
남을 비판하기 전에, 세상의 잘못을 바로잡겠다고 나서기 전에 나의 잔혹한 심성을 살펴라. 
어쩌면 세상이 잘못된 것이 아닐지도 모른다. 모든 책임이 나에게 있을지도 모른다. 
내가 성공하지 못한 탓일 수 있다.
목표를 이루지도 못했으면서, 수많은 죄를 범했으면서 감히 하늘의 영광을 바라지 말라.
<U>결국 나도 세상이 사악해지는 데 한몫 거든 것이다.</U>
무엇보다, 거짓말하지 말라. 어떤 경우에도 거짓말하지 말라. 거짓말은 지옥으로 가는 지름길이다.

> 명확히 규정된 세부 목표를 향해 성실하게 나아가라. 
스스로 실패와 성공에 대해 기한을 정해 분명한 기준에 따라 평가하라. 
다른 사람들이 당신의 행동을 이해하고 평가에 참여할 수 있다면 더욱 좋다. 
당신이 진실하게 행동하고 말하는 동안 주변 세계와 당신의 영혼이 자연스럽게 움직이도록 내버려 두라.

> 현재 알고 있는 것에 만족하지 말고 모르는 것과 친해져야한다.
당신의 일거수 일투족을 자세히 관찰해야 한다.

이전에 밑줄 쳐두었던 내용 중에 다시 읽어본 내용이다.
다시 나에게 무언가 영감을 준 것 같았다.

**내가 다시 낭떨어지에 가까이 가고 있다는 생각이 들었다.**

인간은 쉽게 변하지 않는다. 그러기에 바뀌려면 많은 것을 포기해야한다.

그것이 현재의 행복일 수도, 나의 시간일 수도 있지만, 결국 미래를 위한 투자라는 것에 다름이 없다.

> 우리를 구해 주는 것은 인간의 변화 가능성에 대한 믿음이다.

**나는 변화할 수 있다고 생각한다.** 꾸준히 이렇게 변화하고자 하는 생각을 포스팅하니 말이다.

이제 일기도 블로그에 글을 적는 것으로 하려고 한다. 우선 코드를 치는 것을 먼저하려고한다.

### 나는 아직 변할 수 있기에, 아직은 젊기에, 미래가 안보이기에, 그래서 현재를 더 열심히 살 수 있다.
---
# 그의 시작은 1일 1커밋으로 부터

대략적인 계획을 세워보기로 하였다. 일단 나는 아직하고 싶은 목표가 정확하게 없다.
그렇기 때문에 1일 1커밋으로 여러 코드들을 체험해보기로 하였다.

조던 피터슨의 말에 따라서 명확히 규정된 세부 목표를 향해 성실하게 나아가자.

1단계 목표를 조간 신문 기사를 인쇄할 수 있도록 
**자동으로 PDF로 만들어주는 python 프로그램**을 만들려고 한다.
기간은 이번달 안으로 만드는 것이다. 짧은 기간 짧은 성공이 지금 필요한 때인 것 같다.

그리고 주변 사람들의 커밋 현황을 살펴보는 것도 중요한 것 같다.
라이벌을 만들자. 페이스북에 다른 사람들을 올려두고 비교하자.
내가 그들보다 잘날 순 없어도 비슷하게 갈 수 있다고는 생각한다. 최대한 노력해보자.
